---
layout: post
title: 【翻译】2016.11.07 碧蓝幻想动画版声优寄语 #7 伊欧 配音 田村由加莉
date: 2017-02-15
Author: Kotonyan
categories: Translation
tags: [田村ゆかり,田村由加莉,Granblue Fantasy,碧蓝幻想]
comments: true
---

日语原文＆简中翻译对照版，仅供学习参考使用

视频原标题（公开日：2016/11/07）：

グランブルーファンタジー　キャストコメント #7 イオ役 田村ゆかりさん

<font color="#c893eb">碧蓝幻想 声优寄语 #7 伊欧 田村由加莉小姐饰演</font>

官方网站链接：[http://anime.granbluefantasy.jp/djeeta/a007.html](http://anime.granbluefantasy.jp/djeeta/a007.html)

↑网站本身未锁区，但嵌入的视频内容引用自下方链接的YouTube视频，YouTube视频内容本身锁定了仅日区可见，故需要特殊手段才可看。

YouTube链接：[https://youtu.be/jhFbuA3EloU](https://youtu.be/jhFbuA3EloU)

↑YouTube视频内容本身锁定了仅日区可见，故需要特殊手段才可看。

---

字幕：

グランブルーファンタジー　ジ・アニメション

GRANBLUE FANTASY

The Animation

ジータ’s　レポート

メインキャスト

メッセージムービー

<font color="#c893eb">碧蓝幻想 动画版</font>

<font color="#c893eb">Jeeta’s repo（吉伊塔（*1）的报道）</font>

<font color="#c893eb">main cast（主演声优）</font>

<font color="#c893eb">message movie（寄语短片）</font>

字幕：

今回はこの方…

イオ役　田村ゆかりさんからのメッセージをお届け！

<font color="#c893eb">这一回是这位小姐…</font>

<font color="#c893eb">饰演伊欧的田村由加莉小姐将为各位送上她的寄语！</font>

ゆかりん：

皆さんこんにちは！イオ役の田村ゆかりです。

<font color="#c893eb">由加莉：</font>

<font color="#c893eb">大家好！我是饰演伊欧的田村由加莉。</font>

字幕：

イオ役　田村ゆかり

<font color="#c893eb">田村由加莉 饰 伊欧</font>

字幕：

TVアニメ化ということですが、

お気持ちを伺えますでしょうか…

<font color="#c893eb">能谈一下您对制作TV动画一事的感想吗？</font>


ゆかりん：

私が最初に収録し始めてからは、多分もう3年ぐらいのお付き合いだと思うんですね、で、あのー、それから色々街の中で、あのー看板を見かけたりとか、テレビCMとかで、色々グラブってる（*2）みたいなのを見て、あの、そろそろなんか新しい展開があるじゃないのかなと思っていたら、まさかのテレビアニメ化だということで、とても驚いてるし、とても嬉しいなぁと思っています。

<font color="#c893eb">由加莉：</font>

<font color="#c893eb">从我最初参与录音开始，我想和作品的缘分已经持续有三年多了吧，然后，那个，之后就有在街上看到各种各样的，那个看板啦，还有电视广告上的，各种情景下的碧蓝着（*2）之类啦，然后，我就猜想是不是差不多要有新的展开了呢，没想到居然会是要制作动画，对此我感到非常的震惊，同时也感到非常的欣喜。</font>

字幕：

TVアニメで

楽しみなところや気になるところはありますか？

<font color="#c893eb">对电视动画会有哪些期待的部分或是在意的部分吗？</font>

ゆかりん：

えーテレビアニメ化に当たって、まずどいうストーリーになるのかっていうのは、まだちょっとアフレコが始まっていないので、全然わかっていないんですけど、あのー、みんなできっと冒険に行こう話だというところは変わらないと思うんので、イオちゃんも、あのー、置いて行かれずに、みんなと一緒に冒険出来たらいいなぁと思っています。彼女は、えーちょっと子供のキャラクターなんですけど、他の仲間に子供扱いされるのがちょっと嫌で、背伸びをしてるようなキャラクターなんですね！なので、あの、そういう、ちょっと子供っぽいところもあるけど、背伸びをしてちょっとお姉さんぶってるところもある、そんな可愛いイオちゃんを絵描かれてるといいなぁと思います。</p>

<font color="#c893eb">由加莉：</font>

<font color="#c893eb">呃——就电视动画来说，首先要说它究竟是一个怎样的故事的话，由于后期配音工作还没有开始，我对此也是一无所知，不过想来大家一起去冒险这件事肯定是不会改变的，希望伊欧酱也能不被抛下，和大家伙一起展开冒险就好。要说她的话，呃—虽然角色上还是一个小孩子，但因为她很厌恶被别的角色当成小孩子那样对待，所以其实是个在努力挺直着腰板充大人的角色哟！所以，那个，在这方面，她既有着孩子气的地方，同时也有摆着大姐姐样子的一面，如此可爱的伊欧酱能成功地被刻画出来就好了。</font></p>

字幕：

最後に

ご覧頂いている皆様へのメッセージをお願いします！

<font color="#c893eb">最后</font>

<font color="#c893eb">请为观看本短片的观众朋友们送上您的寄语吧！</font>

ゆかりん：

2017年の1月から、テレビアニメが放送される「グランブルーファンタジー　ジ・アニメション」、私もとても楽しみにしています。えー皆さんも是非是非楽しみにして、待っていてくれると嬉しいなぁと思います！えっ、それまでは、えっ、もちろんスマホーのゲームの方で楽しんで、えっ、待っててください！よろしくお願いします〜

<font color="#c893eb">由加莉：</font>

<font color="#c893eb">2017年1月，电视动画《碧蓝幻想》就要开始播出了，我自己对此也非常得期待。呃—希望大家也能务必务必对本片保持期待，安心等候本片的开播，那样我就很高兴了！呃，在那之前，呃，当然手机游戏那边也请尽兴得玩，呃，然后请耐心地等候动画吧！恳请大家多多指教～</font>

---

<font color="#c893eb">译者注：</font>

<font color="#c893eb">（*1）：ジータ（Jeeta／吉伊塔）是《碧蓝幻想》中女主人公的名字。</font>

<font color="#c893eb">（*2）グラブってる，读作gurabutteru，动词原形是“グラブる”，由游戏名称“Granblue”加上日语中表示动词的“ru”变形而成的日式生造词，具体意义不明。《碧蓝幻想》的系列电视广告片里必定会出现的该生造词，日本国内对该生造词及其广告片也是争议颇大，这里取其词源暂且翻译作“碧蓝着”。</font>
