---
layout: post
title: 【翻译】《Thunderbolt Fantasy 西幽玹歌》Blu-ray＆DVD评论音轨试听段落
date: 2020-04-29
Author: Kotonyan
categories: Translation
tags: [Thunderbolt Fantasy,西幽玹歌,西川贵教,虚渊玄,岩浪美和]
comments: true
---

>本翻译原预定供稿给新浪微博@断邪笙歌_浪巫谣主页 使用。因「霹雳布袋戏」方的不当言论及后续处理不利，浪巫谣主页为表面立场，现已停止更博。
>
>本次翻译发布是为纪念《Thunderbolt Fantasy 西幽玹歌》Blu-ray＆DVD原定的发售日——2020年4月29日所作。
>
>本翻译同时发布于本人的新浪微博@宅家吃土K喵喵 。
>
>页面地址：[https://weibo.com/2831825662/IFtbkdS9d](https://weibo.com/2831825662/IFtbkdS9d)

日语原文＆简中翻译对照版，仅供学习参考使用
                                             
试听段落视频：[微博](https://weibo.com/7282877461/IzuKHwyqW)；[油管](https://youtu.be/OD2sGY3EgPw)

出演：虚渊玄（Nitroplus）〈原案·编剧·总监修〉、岩浪美和〈配音导演〉、西川贵教〈浪巫谣 配音〉

·

·

·

<font color="#d24a35"><b>西川貴教：僕らだから、こら…</b></font>
<br>
<font color="#ff8a78">西川贵教：所以说我们那个……</font>
<br>
<font color="#000000"><b>虚淵玄：ええ</b></font>
<br>
<font color="#000000">虚渊玄：嗯</font>
<br>
<font color="#d24a35"><b>西川貴教：あの…こうやってお仕事をさせてもらう前って、ただ、本当一ユーザー、ファンで…</b></font>
<br>
<font color="#ff8a78">西川贵教：那个……像这样接到工作以前，真的纯粹就是一介用户、一个粉丝来的……</font>
<br>
<font color="#808080"><b>岩浪美和：アニメファンとして…</b></font>
<br>
<font color="#c9c9c9">岩浪美和：就是个单纯的动画迷……</font>
<br>
<font color="#d24a35"><b>西川貴教：これまでの作品、片っ端（かたっぱし）から見てって</b></font>
<br>
<font color="#ff8a78">西川贵教：（我）把（虚渊先生的）作品从头到尾看了一遍</font>
<br>
<font color="#808080"><b>岩浪美和：ええ</b></font>
<br>
<font color="#c9c9c9">岩浪美和：嗯</font>
<br>
<font color="#d24a35"><b>西川貴教：えっ？まだ、始まって三話ぐらいないかって</b></font>
<br>
<font color="#ff8a78">西川贵教：诶？这才播了不到三集吧</font>
<br>
<font color="#000000"><b>虚淵＆岩浪：えへへへ、三話ぐらい</b></font>
<br>
<font color="#000000">虚渊&岩浪：诶嘿嘿嘿，差不多三集左右</font>
<br>
<font color="#d24a35"><b>西川貴教：どこで主要キャストが居なくなるみたいな、嘘！？みたいなこと平気で起こす人だったんで</b></font>
<br>
<font color="#ff8a78">西川贵教：（三集左右）就有主要角色退场了，骗人的吧？可（虚渊先生）恰恰就是能满不在乎地搞出这类剧情的人</font>
<br>
<font color="#808080"><b>岩浪美和：平気で起こしていますね</b></font>
<br>
<font color="#c9c9c9">岩浪美和：一直都一脸平静地搞着这种剧情呢</font>
<br>
<font color="#d24a35"><b>西川貴教：僕もだから、役は頂いていますけど、いつまでこの役でいられるか、いつびくびくしながら…</b></font>
<br>
<font color="#ff8a78">西川贵教：所以我也、虽说拿到了角色，但究竟可以给角色配音到什么时候呢，自己的心里也一直忐忑着……</font>
<br>
<font color="#000000"><b>虚淵玄：ね…どっちらがって言うと、こう西川さんお亡くなる役が多かったっすね</b></font>
<br>
<font color="#000000">虚渊玄：是的呢……硬要比较的话，确实西川先生的很多角色，都在半途就殒命了呢</font>
<br>
<font color="#d24a35"><b>西川貴教：そうなんです</b></font>
<br>
<font color="#ff8a78">西川贵教：是的呀</font>
<br>
<font color="#000000"><b>虚淵玄：今回は長生きさせようって、こう自分なりに</b></font>
<br>
<font color="#000000">虚渊玄：所以这次想让他长命百岁下去，也算是给自己一个……</font>
<br>
<font color="#d24a35"><b>西川貴教：嬉しい</b></font>
<br>
<font color="#ff8a78">西川贵教：好开心</font>
<br>
<font color="#000000"><b>虚淵玄：チャレンジとして</b></font>
<br>
<font color="#000000">虚渊玄：挑战……</font>
<br>
<font color="#d24a35"><b>西川貴教：みんなびっくりしましたもん</b></font>
<br>
<font color="#ff8a78">西川贵教：大家都被惊到了</font>
<br>
<font color="#000000"><b>虚淵玄：えへへへへ</b></font>
<br>
<font color="#000000">虚渊玄：诶嘿嘿嘿</font>
<br>
<font color="#d24a35"><b>西川貴教：シーズン２入って、巫謠が出て来て、あれ？死なないぞ。え！？まだいる、まだいるって、そう言ってもらえて</b></font>
<br>
<font color="#ff8a78">西川贵教：二期开播后，巫谣也出场了。啊咧？居然不会死吗？诶！？竟然还在，他竟然还在诶，大家都在这么说，可惊讶了</font>
<br>
<font color="#000000"><b>虚淵玄：やっぱりなんて言うか、こう結論の出ていない、成長途中のキャラクターっていうのは、あの…ずっと出し易いんですよね</b></font>
<br>
<font color="#000000">虚渊玄：这个该怎么解释呢，像这种还没有形成一个结论的、还处于成长期中的角色，那个，确实是比较方便继续写下去的</font>
<br>
<font color="#d24a35"><b>西川貴教：おおー、なるほどね</b></font>
<br>
<font color="#ff8a78">西川贵教：哦哦，原来如此</font>
<br>
<font color="#000000"><b>虚淵玄：ええ、なんか一つそう、人生の節目まで行っちゃうと、あの…そこからさきから流し続かなくなちゃうと、うむ…この辺で退場かなみたいにちゃうけど。浪巫謠ってな、結局、この世界の中でも一番まだなんて言うっすかね、悩み抱えたりとか、あの…矛盾だったりとか</b></font>
<br>
<font color="#000000">虚渊玄：嗯，怎么说呢，就是到了人生的一个阶段吧，在那之后就不容易自然地走下去了，唔……我的话就会考虑让角色在那里退场了。浪巫谣这个角色，说到底算是这个故事中最最、该怎么说好呢，有着自己的烦恼，那个……带着点矛盾这样</font>
<br>
<font color="#d24a35"><b>西川貴教：そうだね</b></font>
<br>
<font color="#ff8a78">西川贵教：是的呢</font>
<br>
<font color="#000000"><b>虚淵玄：いろんな葛藤でドラマが出て来るキャラクターなんで、まだまだ頑張って頂こうと思います</b></font>
<br>
<font color="#000000">虚渊玄：是个可以被各种各样的纠葛牵扯出戏剧性事件的角色，所以我打算继续让他发光发热下去</font>
<br>
<font color="#d24a35"><b>西川貴教：やー、ありがとうございます</b></font>
<br>
<font color="#ff8a78">西川贵教：哎呀，真是太感谢了</font>
<br>
<font color="#808080"><b>岩浪美和：睦ちゃんの目とかの造形とか、ちょっとやっぱ日本のアニメっぽいっす</b></font>
<br>
<font color="#c9c9c9">岩浪美和：睦酱的眼睛之类的造型，果然带有一点日本动画的味道呢</font>
<br>
<font color="#000000"><b>虚淵玄：かなり、あの…実験的取り込んでくれていますね。うん…やーホントね、その辺もなんて言うか、伝統芸能ならすごい保守になりそうなところね、どんどんどんどんチャレンジしてくんすよね。ホントそういったところは…</b></font>
<br>
<font color="#000000">虚渊玄：（霹雳社那边）可是相当地……那个、在进行着各种实验呢。唔……这个真的是、该怎么说好呢……（这些）在传统艺术上原本该是相当守旧的部分吧，（但他们）却能一次又一次地接受挑战。这种姿态真的是……</font>
<br>
<font color="#d24a35"><b>西川貴教：確かにね、もう本当に、元々ピリさんが作ってしゃる女性キャラクターはもっと強めっすね</b></font>
<br>
<font color="#ff8a78">西川贵教：确实呢。真的是……原本霹雳社制作的女性角色要更强势一些呢</font>
<br>
<font color="#000000"><b>虚淵玄＆西川貴教：切れ長の目で</b></font>
<br>
<font color="#000000">虚渊玄＆西川贵教：是那种细长的眼型</font>
<br>
<font color="#d24a35"><b>西川貴教：うん</b></font>
<br>
<font color="#ff8a78">西川贵教：嗯</font>
<br>
<font color="#000000"><b>虚淵玄：かなりこの『サンダーボルトファンタジー』のシリーズは色んなベクトルを試していますね。この後出て来る嘲風もまた別方…</b></font>
<br>
<font color="#000000">虚渊玄：（霹雳社）为了《Thunderbolt Fantasy》这个系列，一直在朝各种方向进行尝试呢。在这之后将要出场的嘲风就又是另一种……</font>
<br>
<font color="#d24a35"><b>西川貴教：そう…</b></font>
<br>
<font color="#ff8a78">西川贵教：对的……</font>
<br>
The End

---

原文听写&翻译 by Kotonyan（新浪微博 @宅家吃土K喵喵）

<font color="#dc143c"><b>未经许可，请勿转载。</b></font>
<br>
